面对同行竞争对手的积极布局，“内忧外患”的众信旅游究竟该如何破局呢？

《投资者网》章文

最近，众信旅游发布2018年年度报告，其中净利润大幅度缩水近九成的现象引发市场关注，而之前众信旅游在提供服务过程中出现过人身意外等问题，也被人诟病

净利润暴跌近九成

?2019年4月22日，众信旅游（002707.SZ）发布了2018年年度报告，其中虽然营业总收入较去年同比增长1.52%，但净利润只有2344.67万元，同比大幅下滑89.87%。众信旅游解释为受到泰国普吉岛沉船、印尼巴厘岛火山爆发等个别目的地事件影响，下半年营业收入和净利润均同比下滑。业绩大幅萎缩的众信旅游曾被“戏称”有一手“炒外汇”的绝活，2018年度汇兑收益1702.49万元，占净利润的72.24%。如果没有这些汇兑收益，众信旅游无疑也会在亏损的边缘“挣扎”了。行公司忙发展

与处在亏损边缘的众信旅游相比，其竞争对手途牛旅游网自2014年在美国上市以来首次迎来了盈利。

2018年，途牛非美国会计准则净利润为1090万元人民币（合160万美元），而2017年非美国会计准则净亏损为5.311亿元人民币。途牛旅游网首席财务官辛怡表示：“2018年，公司实现了上市以来首次全年盈利（非美国会计准则下），以及首次全年经营性现金流转正。这反映出我们的长期战略对提升财务状况起到了积极作用。”?

不仅如此，途牛、携程等旅游公司也与酒店、航空公司进行积极合作。

根据中国旅游研究院报告，2018年行业上游旅行服务供应商触角不断向下延伸，尝试与消费终端直接对接。在机票提直降代、航空公司叫停第三方服务的情况下，上游供应商零售化趋势日渐明显。旅行服务商向上拓展，增强对资源端的掌控力。

携程、春秋、途牛、同程等与航空公司达成合作，阿里集团与万豪国际集团全面打通会员体系，通过合资公司共同运营线上平台。部分旅行服务商还介入景区和酒店投资与运营管理。供应商与服务商的双向渗透是当前产业发展的典型现象。

以上种种举措，无疑将对其它公司的发展起到重要的支撑作用。《投资者网》也就众信旅游是否有此类计划询问了相关负责人，但截至发稿，并未收到答复。

显然，上述积极发展的布局中并未看到众信旅游的身影，这当然让投资人担忧众信旅游未来将何去何从。众信旅游的复权股价，这几年也是一路下滑，已经从2015年的高点37元左右，跌至今年4月26日的不足7元，仅仅剩了一个零头。虽然股市今年强力反弹，但众信旅游表现仍很一般，令投资人心急如焚。

服务质量令人忧

而更令人忧心的是，众信旅游后院似乎总是“起火”。众信旅游在提供出境游服务过程中多次出现旅客生命健康安全问题，甚至还出现意外身亡的情况。

根据裁判文书网，梁某等人在参加由众信旅游提供的出境五国十五日之旅服务中，在行至瑞士时，梁某出现身体不适，众信旅游的领队虽然陪同梁慧芳到药房买药，但根据梁某的死亡原因，显然药不对症。

法院认为，众信旅游作为专业的旅游组织者，应当意识到组团境外长途旅游的风险，尤其对中老年人在旅游过程中容易出现的疾病及突发状况进行充分的预计和准备，在梁某出现病症且未见好转的情况下，众信旅游并没有及时采取积极有效的救治措施，最终导致悲剧发生。众信旅游虽然没有侵权行为，但属于履行合同中存在瑕疵，对此应承担相应的赔偿责任。

另外，众信旅游在提供服务的过程中也出现过疏于对客户的保护导致其身亡的情况。

某次埃及旅行团中，众信旅游对赖某下水游泳未采取有效的保护措施，导致其溺水身亡。法院依据证据认定在赖某下水时，众信旅游的领队及导游均在岛上，并未下水。

事故发生时，领队在岛上拍照，导游只是在岛上盯着赖道洲游泳，并没有对赖道洲采取近距离的特殊有效的保护措施。只是在发现赖道洲停止游泳并逐步下沉后，才下水将赖道洲拉至岛上。

综上，众信旅游未对出境游的老年游客赖某尽到法定的安全保障义务，应承担相应赔偿责任。但相对赖某主动下水是造成此事事故的主要原因，众信旅游的消极不作为行为是导致赖道洲溺亡的次要原因，因此众信旅游对赖某溺亡损失承担40%的责任。

《投资者网》也就类似情况为何会有所出现，今后又将如何杜绝这类情况的发生等问题，询问了众信旅游相关负责人，但截至发稿，也未收到答复。

面对同行竞争对手的积极布局，“内忧外患”的众信旅游究竟该如何破局呢？《投资者网》将继续保持关注。