连续三个跌停，在又经过9.37亿元资金的激烈角逐后，曾经的创业板“大哥大”乐视网于2019年4月26日正式停牌。在2012年底至2015年的牛市阶段，乐视网股价累计上涨了近27倍，市值一度高达1784亿元。时过境迁，在经历了2018年的波折后，停牌前的乐视网股价定格在1.69元/股，市值仅剩下67.42亿，此时，距离2015年的最高点已经跌去96.22%！

截至目前，创业板已经有一家退市公司（欣泰电气造假上市，已于2017年被强制退市）和一家被实施停牌公司（金亚科技因涉嫌犯罪案，已于去年8月被实施停止交易）。随着乐视网和千山药机双双被停牌，创业板第一批因财报问题而集中被实施暂停上市的公司已经浮出水面。

喧嚣过后，会有宁静，资本市场同样如此。不同于主板市场，创业板上市公司在出现符合相关暂停上市条件后，将跳过被“ST”阶段而直接暂停上市或者直接退市阶段。进入4月末，创业板上市公司年报披露工作进入尾声，连续两年亏损将被暂停交易。那么，乐视网是否会牵出创业板最大一颗雷？创业板中，剩余15家同样面临被暂停交易的公司都是谁？

曾经的创业板“大哥大”乐视网停牌等待命运的判决

自2010年上市以来，乐视网在这9年的时间里创造了很多神话。2012年底至2015年的牛市阶段，乐视网股价累计上涨了近27倍，市值一度高达1784亿元。

