龙虾小镇、亚运小镇、电商小镇...  “一只小龙虾撬起一个特色小镇” 曾经是金诚集团引以为傲的口号。截至2017年9月，金诚集团自称拥有59个特色小镇项目，投资范围涵盖十个省份，“政府项目签约量超过5700亿元”。

这家集团从2014年起转向特色小镇项目，一度风生水起让业界为之侧目。截止2018年初，金诚集团官网号称累计管理资产规模超700亿元。

不过，金诚集团最终还是崩塌了，其实控人被采取刑事强制措施。

据杭州市公安局拱墅区分局通报，4月27日，根据浙江省证监局移送线索及群众报案，杭州市公安局拱墅区分局依法立案侦查金诚财富集团有限公司（以下简称金诚集团）涉嫌非法集资案。4月28日，杭州市公安局拱墅区分局依法对金诚集团实际控制人韦某（男，38岁）及相关涉案人员采取刑事强制措施。而据记者了解，金诚财富作为金诚集团旗下核心产品，旗下拥有一家基金销售公司和6家经备案的私募基金管理人。

截至2019年4月28日，金诚旗下共运作354只产品，主要投向所谓的影视项目，以及特色小镇和保障房等PPP项目。

金诚集团涉嫌非法集资

资料显示，金诚财富作为金诚集团旗下核心产品，旗下拥有一家基金销售公司浙江金观诚，以及新余观悦、新余观复、金诚资管、杭州金转源、杭州金仲兴、杭州观复等6家经备案的私募基金管理人。据金诚集团官网报道，金诚集团创始人韦杰1981年生于金华东阳，获得浙江大学法学硕士。毕业后，韦杰依照所学专业考取司法资格证书、律师执照，成为一名律师。

韦杰也有着传奇的财富故事。2016年3月，某杂志专访韦杰时了解到，前几天他召集同事开会布置年后工作时，途中一个电话打进来，电话那头的证券公司说：韦总，你赚了很多钱，11位数。会议室里所有人都听到了，大家掰着指头数一下，百亿。“他们都看着我，我也看着他们。知道了？知道了！之后继续开会。”

韦杰抓住PPP项目发展的机遇，陆续成立私募基金管理公司，备案发行相关产品。经过3年时间公司私募基金规模也呈现爆发式增长，截至2019年4月28日，金诚旗下共运作354只产品，主要投向所谓的影视项目，以及特色小镇和保障房等PPP项目。而值得注意的是，据基金业协会数据显示，金诚集团旗下6家私募基金管理公司还在运作的基金产品共有323只，其中包括杭州金转源72只、杭州观复111只、杭州金仲兴29只、金诚资产50只、新余观复31只、新余观悦30只。

公司官网显示，金诚财富成立于2008年， 是一家集金融产品研发、财富管理、基金销售、高净值客户VIP服务于一体的综合性金融服务机构。通过携手各地政府打造新型城市，发行以城市化发展基金为主的稳健类理财产品，与客户共享全球优质产业资源。截至2018年初，累计管理资产规模超700亿。

据公开资料显示，金诚集团旗下私募机构先后发行了超过250只各种类型的私募产品，并大量投向PPP项目。截至目前，金诚集团以特色小镇为核心产品，旗下已囊括金诚新城镇、金诚财富、金诚产业、金诚之星、有象文化、酒店、房地产、金诚金融、公众公司等9个板块。金诚集团此前曾对外宣传称，特色小镇项目“政府项目签约量超过5700亿元”。不过，金诚新城镇集团副总裁叶恒接受21世纪经济报道记者采访时称，5700亿元仅为“所有战略框架协议的合计数字，目前实际操作中也就几百亿规模”。

旗下私募曾不配合证监局检查

实际上金诚集团的危机早有迹可循。2018年4月，浙江证监局按照证监会的统一部署和安排，开展2018年私募基金专项检查工作。但在检查过程中，浙江证监局发现5家公司存在不配合现场检查工作的情形。

根据披露，不配合检查的5家私募机构，分别是杭州观复投资管理合伙企业（有限合伙）、杭州金仲兴投资管理有限公司、浙江金诚资产管理有限公司、杭州金转源投资管理合伙企业（有限合伙）、浙江金观诚财富管理有限公司。从股权关系来看，虽然上述5家私募公司大股东不尽一致，但是穿透之后，最终均归属于金诚集团。