（原标题：2小时超200亿！6大科创基金刷屏，"一日售罄"没悬念，最晚18点"上车",配售比例冲击历史最低）

“你买了科创基金吗？”这成为近期基金圈内问候语。

今日6大科创基金火热发行，又引爆基金圈。

基金君从银行渠道等获悉，某国有大行销售3只科创基金周末两天预约的就有近50亿（平均每只超过15亿），今早开始销售不到1小时，就有60亿（加上周末预约）。

开始发售不到2小时，来自渠道的信息显示，多只科创基金的销售已突破40亿，甚至基金突破50亿或60亿。

基金君最新综合信息显示，今天上午开售2小时左右，6只今日发售的首批科创基金的合计认购已经超过200亿，超出了市场的预期。

由于首批科创基金每只均设置了10亿销售上限，很可能7只首批科创基金全部“一日售罄”，并进行比例配售，这一基金行业的发行盛况再次出现。

近几年新基金发行中配售比例最低的是睿远成长价值的7.03%，此次如果有单只基金销售规模超过145亿，则可能冲击这个最低配售比例。

2小时发售超200亿

究竟6只科创板基金销售如何？这成为今日圈内最为关注事情。

从南方、华夏、富国、工银瑞信、汇添富等科创基金发售公告看，这些基金在银行、基金直销网点的认购时间各有不同，有的9点开始，还有的9点半开始，也有少数渠道是8点多开始；今日结束发行的时间也各有不同，有的下午4点，有的下午5点，最晚的有下午6点的。

基金君从北京一家代销渠道人士处了解，工银科创基金开售不久，销售规模已超过30亿元。

而另一位银行渠道人士表示，该行托管北京一家大型基金公司旗下科创基金，到10点多的销售金额已经超过30亿。

建行一位理财经理透露，周末预约的客户陆续扣款，上海分行今日上午半小时，几只科创板基金总销量已达到3.5亿了，截至到10点左右，整体销量超过9亿。

值得一提的是，部分基金投资者选择了提前预约：建行渠道托管华夏、南方和富国3只科创基金，这3只基金上周六和周日的预约规模合计就已接近50亿。

最新消息显示，华夏和富国两家科创基金多渠道热销，到上午11点左右，已经分别销售了60亿和40亿。据华南某银行渠道人员表示，越是针对限售或配售比例较少的基金，投资者的认购热情越积极。“比如有的投资者想要买10万元的产品，下单后发现是比例配售，配售到的金额达不到10万块，有可能会继续加仓认购，比如又加仓了40万，最后能配售到10%就很不错了，但即便这样最终也只是买到5万块，没达到自己原来想买10万的目标。”上述人士表示。

而业内人士表示，针对比例销售的基金，确实可能会激发投资者的认购热情。

而科创基金的热销主要是三大原因，一是因为科创板是今年我国资本市场最为期待的改革创新，市场关注度本来就比较高；二是科创板投资要求具有“50万证券资产+2年证券投资经验”，将大多数非合格投资者拒之门外，普通投资者通过借道科创基金参与科创板投资几乎是唯一的途径；三是公募基金层面从产品申报、预热到发行，推出了最好的基金经理来管理，媒体广泛的投资者教育，都给产品的火爆奠定了基础。

不过，北京某大型银行私行部门人士表示，今天他所在银行的数据还没出来，但可能是因为多家科创基金同时发售的原因，不如上周五那么热销了。但考虑到6只基金同时在多个渠道同时发售，整体规模可能也会超出市场预期。