4月25日，央行发布统计数据显示，截至3月31日，全国小额贷款公司（简称“小贷公司”）的机构数量、从业人员数量及贷款余额三项指标延续“三降”态势。其中，小贷从业人员数量连续三个季度下滑，至87231人，首次失守9万人关口。在强监管与行业竞争加剧的双重压力下，小贷行业仍未摆脱“寒意”。

对比最近三个季度央行数据可发现，小贷的机构数量、从业人数与贷款余额三组数据排行榜首位地区均未变化，分别为江苏省、广东省与重庆市。但环比数据均下降。

2019年第一季度，江苏省小贷公司机构数量为572家，环比上一季度减少2家；广东省的从业人数为8218人，较上一季度减少240人；重庆市在贷款余额方面环比上一季度减少118.97亿元。

其他重要城市方面，北京地区小贷公司机构数较上一季度增加2家，达106家。但在从业人数与贷款余额方面，北京均出现环比下降。

最近几年，北京地区属于传统小贷公司“扎堆”的地方，机构数量持续保持增长。作为北京地区小贷公司的行政监管主体，北京市地方金融监督管理局（简称“北京金融监管局”）在官网披露的数据显示，在2016年至2018年期间，北京地区的小贷公司数量增加16家，注册资本金增加14.9亿元。

“强监管”对小贷公司带来巨大压力。以北京为例，北京金融监管局年初发布公告称，对曾经批准设立的近200家小贷公司实施现场核查，着重检查经营1年以上的公司运营情况，内容包括经营的合规性、资产质量、管理水平和内部控制、业务数据的真实性及风险管理等。


2019年4月17日，吉林省地方金融监管局发布消息称，通过半年时间专项清理整顿，吉林全省共有110家小贷公司被列入限期整改，304家小贷公司列入清理整顿，6家小贷公司因涉黑被移交省扫黑办。吉林省小贷公司数量降至420家左右。

2019年1月8日，河南省政府金融监督管理局一连发布6则公告，取消了18家小贷公司的试点资格。

此外，网络小贷及P2P网贷对传统小贷的冲击也很大。新三板公司棒杰小贷（833118）在年报中称，不仅面临来自农村信用合作社、村镇银行等对手的竞争，还有来自P2P平台、网络小贷等对获客资源等方面的竞争