中新社北京4月25日电 (记者 刘育英)一季度，中国黄金产量为92.78吨，同比减产5.44吨，降幅5.54%；黄金实际消费量286.93吨，同比增长0.69%。

中国黄金协会25日发布一季度黄金行业数据。据介绍，受自然保护区内矿业权清退、资源危机矿山停产探矿，以及部分企业进行技术升级改造因素影响，河南、内蒙古和甘肃矿产金产量出现大幅下降。与此同时，由于山东黄金、云南黄金重点矿山完成产能扩建等原因，使山东和云南矿产金产量同比分别上升5.38%、8.44%。

2019年一季度，黄金首饰消费继续延续2018年的增长趋势，但增长幅度有所放缓。据统计，一季度中国黄金首饰消费188.05吨，同比增长4.18%；金条消费70.04吨，同比下降4.42%；金币消费1.00吨，同比下降62.96%。

分析认为，一季度，重点企业及商业银行金条销量同比增长7.63%，但由于标准小金条以往基数较高、一季度需求放缓，导致整体金条消费量出现下滑。

另据介绍，中国重点黄金企业集团加快“走出去”步伐。中国黄金积极推动俄罗斯远东赤塔地区142吨储量露天金矿项目实施，紫金矿业完成对Nevsun剩余股份的收购，招金矿业成功发行3亿美元境外债券。