【环球时报报道 记者 郭媛丹 特约记者 柳玉鹏】近日的青岛周边海空域热闹非凡：为庆祝中国海军成立70周年举行的国际海上阅兵以及中国-东南亚国家“海上联演-2019”接连成功举行。中国国防部新闻发言人任国强25日介绍，中俄两国海军将于4月29日至5月4日在青岛周边海空域举行“海上联合-2019”联合军演。军事专家分析认为，中俄“海上联合”系列演习体现出联合防卫、高度互信、联合性不断增强三大特点。

　　潜艇参演引发关注

一场演习的参演兵力可以一定程度上体现出演习的关注点与水平，因此本次中俄海上联演的参演兵力就备受瞩目。任国强日前在例行记者会上透露，中俄双方共出动潜艇两艘、水面舰艇13艘、固定翼飞机7架、直升机4架和陆战队员80人参演。但中方发言人并没有具体说中俄有哪些舰艇参演。

俄罗斯“红星”电视台28日报道称，俄太平洋舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰率领的军舰编队当天抵达青岛，将参加4月29日至5月4日的中俄“海上联合-2019”联演。俄方编队包括“瓦良格”号导弹巡洋舰、“奥斯利比亚”号大型登陆舰、“伊戈尔・别洛乌索夫”号救援船和“完美”号轻型护卫舰。俄太平洋舰队发言人表示，该编队在前往青岛途中演练了即将举行的“海上联合”演习的部分课目，包括对违法船只进行检查和考验军舰生存能力等。在演练对违法船只进行检查中，两支海军陆战队分队乘坐快艇登上违法船只，狙击手则在直升机上提供支援。据报道，这一课目正是中俄联合军演的一个内容。

而这一编队只是俄方参演兵力的一部分。据俄媒体报道，4月1日，由太平洋舰队的反潜舰“维诺格拉多夫海军上将”号、“特里布茨海军上将”号和“伊尔库特”号海上油轮组成的编队在完成对越南等国的访问后，前往青岛参加本次海上联演。

　　演练内容贴近实战化

截至目前，中国军方并没有对外公布本次演习的具体课目内容。任国强只是表示，此次演习的课题是“海上联合防卫行动”。俄“红星”电视台报道称，“海上联合-2019”演习期间，俄中海军官兵将演练联合机动、通信、使用导弹和舰炮攻击海空目标、搜救保障等课目。

海军研究院研究员张军社28日接受《环球时报》记者采访时表示，从公开报道情况来看，俄海军太平洋舰队派出了包括舰队旗舰“瓦良格”号导弹巡洋舰在内的主战舰艇来中国参加本次海上联演。此次演习以“海上联合防卫行动”为主题，那么演练的课目将主要围绕该主题进行，涉及防空、反潜等课目，也可能包括海上搜救、潜艇救援等内容。