北京时间4月29日，火箭在客场100-104输给勇士，大比分0-1落后。这场比赛火箭在半场出手28次三分，创下季后赛历史最高纪录。虽然三分投得多，但却让火箭上下满心愤怒，因为他们的投篮空间被侵犯太多次了。哈登从一开始就遭遇车轮战，想要找到出手机会都很困难。他在外线干拔，汤普森不止一次侵犯了他的落地空间，同时还有打手嫌疑，但在上半场，他只被吹了1次犯规。

连ESPN解说都认为，这种防守动作完全属于犯规范畴，不能因为季后赛对抗强就彻底放掉。“汤普森只有1犯，但他完全可能是4犯。”名嘴迈克-布林说。

等到第三节保罗出手三分也被利文斯顿以同样的方式侵犯落地空间，整个人在空中被撞倒时，对这个在明显不过的犯规，裁判还是没吹。而当保罗再次愤怒抱怨，裁判却给了他一次技术犯规，随后又给了场边怒喷的丹帅一次技术犯规。这下连非火箭记者都开始议论裁判，The Athletic网站记者弗兰克-卡兹就表示：“裁判最糟糕的做法，就是漏判之后还不允许球员抱怨，还给他们技术犯规，这完全是在加剧矛盾。”勇士也不是没损失，库里过早4犯，让老板拉科布在场边也愤怒不已，到末节8分15秒，勇士更是连续被吹3次犯规，库里直接5犯下场。

哈登让勇士后场防得多难受，杜兰特就让火箭前场防得多难受。伊戈达拉、库里和汤普森一共犯规14次，塔克5犯、香珀特也有4犯。等到比赛最后半分钟，争议吹罚再次上演，火箭落后3分，哈登在最后9秒弧顶出手，格林起跳防守，再次将他撞倒，裁判没吹。保罗抢到篮板，戈登接球出界，保罗疯狂向裁判抗议，结果又领到技术犯规，被罚出场，火箭也输掉了比赛。

丹帅赛后则表示，早在半场休息时，裁判就承认漏判了勇士对哈登三分的犯规，“4次犯规他们全都漏了，那可是12次罚球机会。”