在对勇士的半决赛首战，火箭将矛头直指裁判，认定他们没能做到公平公正的吹罚。为何裁判激出了火箭上下的如此怒火，其实有更深层次的原因。内幕记者萨姆-阿米克就爆料称，火箭其实早就在搜集NBA裁判优待勇士的数据了，今天的比赛结果，不过是佐证了他们的猜测。

根据火箭内部统计，在G1中裁判漏判了勇士8次三分犯规，加起来就是24次罚球。

而消息人士声称，火箭已经花了很长时间搜集数据，证明勇士在重量级对决中总能得到判罚上的优势。他们在去年输掉西部决赛之时就已经怀疑了。

火箭管理层把西部决赛每场比赛、每个回合的吹罚统计都搜集起来，统计裁判的正确和失误次数，计算因为裁判损失掉的分数，结果发现，7场系列赛，火箭有6场因为裁判损失超过10分（只有G2占据吹罚优势），加起来达到93分之多。第七场是最严重的，火箭因为裁判吹罚倾向勇士而损失了18分，他们连续投丢27次三分，其中有2次裁判漏判了勇士的犯规。

通过研究裁判的吹罚数据，火箭也发现，面对投篮者落地空间被侵犯的情况，资深裁判比起年轻裁判更不愿意吹防守犯规。火箭数月前就像NBA抗议过，但今天还是栽在上面：执法的三名裁判最老的已经吹了19年，最年轻的也有9年。

火箭为了战胜勇士，可谓用上了能想到的所有手段。半决赛G1就大举向NBA和裁判发难，G2会打成什么样，悬念更大了。