意大利媒体近日披露，银狐里皮已经再次接受中国足协的邀请，答应回归中国再执教中国国家队。如果最终这消息变成事实，那么这将会是中国足球的最佳选择。卡塔尔世界杯的预选赛9月即将开始，目前为止没有谁能够比里皮更熟悉中国球员和中国国家队了，而且经过两年半执教里皮是目前最为熟悉中国队对手的教练。里皮在执教能力和临场指挥上，也并非一般教练能够相提并论。里皮是在高洪波执教俄罗斯世界杯亚洲12强赛4轮只得1分的情况下，时任主管足球的体育总局副局长蔡振华力主之下，恒大俱乐部主动为国家队送上了世界名帅里皮。里皮掌管国足之后，仅仅两周就让此前兵败如山倒的国家队重新振作起来，尽管主场大好优势被卡塔尔逼平，但随后连克韩国和乌兹别克，最终6战拿到11分，遗憾的是始终未能上演奇迹。但国足那6场比赛的表现有有目共睹的，要不是在客战叙利亚之时被读秒逼平，中国队真有可能站在俄罗斯莫斯科的世界杯球场上。12强赛冲击世界杯失败，但里皮对于自己执教中国队还是踌躇满志的，他也希望继续执教中国队，为中国足球实现冲击世界杯的愿望。当时里皮的合同是到亚洲杯到期，但他的计划却是为卡塔尔世界杯准备，在12强赛之后他更多的是为中国队逐步进行新老交替，他希望在有限的时间里让年轻的球员迅速成长。当然里皮的这些计划主管部门的领导们都是知道和理解的。但2017年年初，中国足球的管理层却出现重大调整。2017年6月，中国足球协会进行人事调整。刚刚升任国家体育总局局长助理的杜兆才接替于洪臣，成为中国足球协会党委书记，开始负责足协具体工作。蔡振华尽管当时还是足协主席，但他基本已经不再管理足球事务。或许正是这次的高层人士调整，里皮在与中国足球的管理层在合作上出现了一些意见，特别是因为国家队因为新老交替导致热身赛中成绩黯然，里皮执教的年轻国家队在中国杯溃败而回，里皮第一助手的马达诺尼执教国奥U23也是耻辱般惨败。所以当时的中国足球的新管理层对于里皮整个团队开始持怀疑态度，对于里皮的一些权限也开始收窄。当时外界甚至传出高层想让里皮下课的消息。正是这段时间让里皮心灰意冷，最终里皮没有被提前下课，但他也已经做好了合同到期就离开的决定。此前在进行的新老交替也嘎然而止。里皮既然决定亚洲杯后就离开，所以亚洲杯上他的目的主要还是成绩，所以不难理解中国队是整个亚洲杯上年龄最大的队伍。

中国队尽管最终在亚洲杯0-3输给伊朗无缘四强，但球队的整个过程还是看出里皮的功力的，在如此巨大压力之下，里皮率领中国队还是顺利杀进8强。对阵伊朗的比赛也是球员的个人失误导致大败，可以说中国队输了，但里皮的执教能力依然没有让人失望，也得到了中国足球新的管理层的高度认可。遗憾的是里皮已经不想再执教了，所以他直接自己宣布卸任。哪怕最后他答应中国足协继续担任国家队顾问，其实那都是恒大老板许家印亲自劝说下答应的。卡塔尔世界杯的40强赛在今年9月份开始，管理者们只能马上启动选帅。但里皮在前，要选出一个比里皮更适合的主教练谈何容易？他们选择让卡纳瓦罗执教国足，希望里皮还能在幕后指挥，看重的依然是里皮。但这样的组合实在行不通，里皮不会垂帘听政，卡纳瓦罗也不愿意当傀儡。卡纳瓦罗执教的两场中国杯比赛分别输给泰国和乌兹别克，也让这个计划无法继续执行，如果继续让卡帅执教，一旦延续输泰国这样的成绩，恐怕哪个主管高层都不愿意承担后果。

中国足协能够在这个时候劝说里皮回归国足，那真的是最合理的最好的选择。留给中国足球的时间真的不多了，9月份冲击新一届世界杯之路即将开启，留给里皮的也只有6月份的两场热身赛时间了。