2019年布达佩斯单项世乒赛落下帷幕，国乒大获全胜包揽全部五个单项的冠军。刘国梁回归担任乒协主席后，国乒“重回正轨”再塑乒坛霸主地位，实现三连冠的马龙和首次获得女单冠军的刘诗雯表现最为令人满意，许昕与刘诗雯的搭档混双保持不败，在这个奥运新项目的竞争中走在前列，不过被寄予厚望的樊振东，却在男单赛场上不敌梁靖无缘八强，这样的表现显然达不到教练组对他的预期。樊振东在赛前被普遍看好可以挑战马龙的地位，拿到个人首次世乒赛男单冠军，但结果却事与愿违，还没有走到马龙的眼前就在1/8决赛中内战败给梁靖，“这次输球本身对他来说是一个坏事，他确实也到了该痛定思痛的时候，必须要疼在骨子里了，不要再去被捧杀，或者自己把自己的位置摆得高。”刘国梁点评樊振东的世乒赛之旅，在他看来樊振东的心中不能只盯着马龙，“我记得以前就说过，樊振东的眼里不能只有马龙，一定要放眼世界和未来。其实樊振东之前在亚洲杯赢张本那场球我就非常不满意，他确实准备了很长时间，但打成这样球虽然赢了，但球路和风格、打法的先进性没有体现。本来樊振东的技术是领先很多的，现在他却已经在控制，脱离了应该有的东西，世乒赛输梁靖他就是完全被控制住，而且是被全面压倒。”刘国梁对目前樊振东的状态很不满意。世乒赛前刘国梁就希望樊振东可以像2015年的马龙那样破茧而出，实现自我突破登上世乒赛最高领奖台，但樊振东显然还没有达到这个层次，还需要更多的磨练，“樊振东现在需要有一个重大的改变，最主要从内心从气质上，如果气质不改变就很难突破，虽然他的能力已经具备了，但他必须拥有冠军气质。”如何拥有冠军气质，樊振东后面要面临的困难还有很多。

至于混双许昕/刘诗雯组对后至今保持不败，刘国梁指出，“这对组合是从去年下半年开始我们推出的奥运主打组合，一直再给他们更多的压力，因为一开始给他们定的目标就是不能输球，到奥运时只有他们一对参赛，不管是什么原因，不管是平时公开赛还是世乒赛，他们都是输不起的，我相信他们的实力，他们要承受巨大的心理压力，许昕在单打失利后这么短的时间内可以调整过来，表现地还是很不错。”