2020年东京奥运羽毛球积分赛第一站――新西兰羽毛球公开赛，本周4月30日至5月5日将在奥克兰打响。由于是东京奥运积分赛的第一站，因此还是吸引很多选手前来参赛，力争先下手赚取一些奥运积分。刚刚结束亚锦赛征程的国羽，大多数主力均选择休战，不过林丹、李雪芮等主力还是领衔一众小将参赛。作为新西兰赛卫冕冠军的林丹，想要在奥运积分赛的争夺中打响开门红，要面临多位强手的挑战。林丹本月初拿到马来西亚赛冠军，但此后表现又归于沉寂，新加坡赛首轮打了不到一局就退出与安赛龙的比赛，上周的亚锦赛在第二轮被周天成横扫。或许林丹是为了即将到来的奥运积分赛留力，那么自本周的新西兰赛，他就没理由再“划水”了，如果还想参加东京奥运会的话。

不过虽然谌龙、石宇奇和桃田贤斗并不参赛，但林丹也只不过是赛会的七号种子，想要取得好成绩也并不容易。前两轮对手对林丹难度不大，不过1/4决赛他可能会面对印尼的头号种子金廷，若能过关半决赛的潜在对手将是日本的西本拳太。另外一个半区，印尼两位好手苏吉亚托和乔纳坦都不好对付，林丹如果寄望夺冠，就必须拿出马来西亚赛夺冠时的状态。

与林丹一起打新西兰的赛还有六位师弟，其中陆光祖首轮就迎战苏吉亚托，赵俊鹏面对韩国选手许镂酰黄宇翔对阵泰国选手西蒂空，周泽奇首轮对手是日本的坂井一将。孙飞翔与高政泽，要先打资格赛。


女单没有打亚锦赛的李雪芮，与陈晓欣、张艺曼、吉淑婷、王祉怡和李云一起参赛，其中王祉怡和李云要打资格赛。刚刚在亚锦赛上夺冠的山口茜与印度名将内瓦尔为前两号种子。李雪芮可能会与日本的高桥沙也加争夺四强席位，如果能打进半决赛，对手不出意外将是山口茜。同样是新科亚锦赛冠军的女双组合陈清晨/贾一凡，为了留在国内以更好的状态备战苏杯，因此临阵退赛，李茵晖/杜h与冯雪颖/董文静将联手冲击三对日本强档福岛由纪/广田彩花、高桥礼华/松友美佐纪和松本麻佑/永原和可那。男双和混双，国羽没有派出一线主力。