2019年羽毛球亚锦赛在武汉落下帷幕，男单决赛石宇奇挑战日本名将桃田贤斗，结果在21-12先赢一局的情况下，被对手以21-18和21-8连扳两局，桃田贤斗实现卫冕。这样本届亚锦赛，国羽就拿到了女双和混双两个冠军。亚锦赛男单决赛在前两号种子日本的桃田贤斗和石宇奇之间进行，石宇奇半决赛完胜此前横扫林丹的中国台北名将周天成。此前石宇奇与桃田贤斗有过四次交手，石宇奇输掉前三次后去年羽联总决赛击败对手。

首局石宇奇进入状态更快，桃田贤斗开局失误较多，石宇奇打的更有耐心，连得6分以6-0领先。随着桃田贤斗逐渐提速突击，石宇奇的优势被逐渐蚕食，对手的调动非常充分，石宇奇失误连丢5分被对手追至6-5。双方比分紧咬，桃田贤斗出球更果断，石宇奇失误增多，双方战至9平。石宇奇网前扑杀得手，连拿2分以11-9进入暂停时段。

暂停后石宇奇加快进攻节奏，下压进攻延续得分攻势，连续拿分拉开到17-9。桃田贤斗追上2分后，石宇奇借力打到对手防守空档，打吊结合将桃田贤斗完全调动开，到局末阶段越战越勇，不断拉开比分，以一记滚网落地球拿下首局，以21-12先拔头筹。第二局石宇奇上来3-1领先后连丢4分，此后连续进攻得手形成均势。7平后石宇奇连得2分，但随即被调动连续送分，桃田贤斗连得4分，暂停时石宇奇9-11落后。暂停后石宇奇追到11平，双方胶着到13平后，石宇奇体能下降失误增多，桃田贤斗连得4分拉开分差。石宇奇顽强追分，16-20后连续挽回2个局点，但还是以18-21输掉第二局。决胜局石宇奇体能不足跟不上桃田贤斗的速度，开局就连丢6分。石宇奇疲于防守，脚步移动不足。桃田贤斗的攻势愈发强势，石宇奇打不出高质量的回球，虽然2-10后连追3分，暂停时还是5-11的大比分落后。进入中局，石宇奇已经无法与桃田贤斗形成对峙的局面，丢分很快落后到10分以上，比赛完全一边倒。最终石宇奇以8-21再丢一局，桃田贤斗实现逆转，完成男单两连冠。

这样本届亚锦赛，国羽就获得女双和混双两个冠军，男女单打都拿到亚军。