中国游泳明星孙杨28日在广州举行的国际泳联冠军游泳系列赛上夺得两枚金牌，并霸气地表示，当晚的成绩让他有理由期待自己在光州世锦赛和东京奥运会上有优异表现。孙杨当晚连续高强度作战，先是参加了400米自由泳，一路领先轻松夺冠，3分42秒75的夺冠成绩还是今年世界最好成绩。大约40分钟后，他又参加了200米自由泳比赛，这回他遇到了来自立陶宛泳将拉普西斯的挑战。后者在最后20米一度超过了孙杨，不过孙杨在最后关头咬紧牙关，以1分46秒12率先触壁，比拉普西斯快了0.16秒。“今晚的两项比赛充分展现了我这段时间训练的成果。200米和400米都是中长距离，我在40分钟内比两项，这么高强度的比赛，我能有这样的成绩，我想我和教练组以及中国游泳队都有理由期待在光州（世锦赛）和东京（奥运会）我会有好的表现。”孙杨说。

“今晚我达到了自己的预期目标，我是照着教练的每个要求和每个步骤去完成（比赛），从出发、转身、到到边，今天我在细节上的处理比上个月在青岛（全国冠军赛）比赛时要好。这个场馆游起来也非常舒服。不过这个比赛难度比较大，一枪定胜负，不会有时间找感觉，这个对运动员挑战比较大，需要运动员全面调动自己的能力，我也是想锻炼一下自己，考验一下意志力。”

广州是孙杨的福地，在9年前的广州亚运会上，孙杨一鸣惊人，打破了尘封多年的1500米自由泳亚洲纪录并夺得冠军。他说：“回到广州比赛我非常开心，9年前我就是在这里开启了自己的游泳生涯，当时我在这个场馆第一次打破亚洲纪录。回到这里比赛我感到非常亲切，大家也非常支持我。我会把大家的支持当作继续努力的动力，希望我能在东京奥运会和2022年的杭州亚运会中继续为中国游泳奉献自己的力量。”

从2010年亚运会开始，无论是奥运会，还是近几届世锦赛，孙杨每次大赛都有金牌入账，数年中一直保持着高水平竞技状态。

“我之所以有这么强的实力，还是因为自己平时训练付出了很多，才能一直保持这么高的水平。”孙杨自信地说，“像匈牙利的霍苏，她比我还大一些，依然保持非常高的竞技能力，这也是她平时训练的成果。”

今年最重要的赛事是7月的光州世锦赛。孙杨表示，他接下来会去北京做一些测试，然后有外训计划。“上半年为了准备冠军赛，我的训练强度非常大，肩伤一直没有完全恢复，每天晚上都要治疗。但是现在我的竞技状态和感觉都非常不错，控制疲劳是接下来另一个比较重要的问题。”他说。