新华社多哈4月24日电（记者杨元勇）2019年亚洲田径锦标赛24日在卡塔尔多哈结束，中国队在最后一个比赛日中收获男子110米栏、200米和女子铁饼3枚金牌，男子4X400米接力项目中国队收获银牌并刷新全国纪录。在男子110米栏比赛中，名将谢文骏第七道出发，创造了13秒21的个人最好成绩夺冠。这一成绩不仅是本赛季世界最好成绩，同时也刷新了刘翔在2011年创造的13秒22的赛季纪录。

男子200米比赛中，中国选手谢震业同样传来捷报。他在比赛最后冲刺阶段甩开日本对手，以20秒33的成绩获得金牌。

女子铁饼比赛中，冯彬凭借第二投65米36的个人最好成绩打破赛会纪录夺冠，另一名中国选手陈扬以61米87的成绩摘银。至此中国队在本届亚锦赛收获铁饼、链球、标枪、铅球全部四枚女子投掷项目的金牌。

在男子4X400米比赛中，由卢志权、吴磊、杨磊和吴宇昂组成中国队以3分03秒55的成绩获得第二名，打破了中国队在2010年广州亚运会上创造的3分03秒66的全国纪录。

在24日的其他比赛中，张耀广和黄常洲在男子跳远项目中分别收获银牌和铜牌，陈佳敏在女子100米栏比赛中创造个人最好成绩摘银。4个比赛日全部结束，中国队在本届亚锦赛上共获得9金、13银、7铜，打破五项赛会纪录及一项全国纪录，在金牌数上落后巴林队两金，以29枚奖牌位居奖牌榜首位。