利物浦中卫范戴克荣膺本赛季PFA最佳球员，这也是英超赛场特里后第一位赢得PFA最佳球员的后卫。同时在过去的45场英超赛场， 范戴克没有被过掉一次，而在本赛季的英超联赛，范戴克有七大数据在队内居首，荷兰人获得本赛季的PFA最佳球员实至名归。范戴克在去年的冬窗以7500万英镑的身价离开了南安普顿加盟了利物浦，他也是世界足坛历史上身价最高的后卫。来到红军后，范戴克起到了后防线中流砥柱的作用，利物浦的防守软肋也被补上。拥有范戴克的利物浦上个赛季在欧冠淘汰赛一路过关斩将杀入决赛，同时本赛季欧冠也顺利杀入八强，而在英超联赛中，范戴克的发挥更为出色。根据著名的足球数据媒体OPTA的统计，在过去的13个月中的45轮英超联赛中，范戴克没有被过掉一次。在本赛季的英超联赛中范戴克截至到目前为止为红军在英超出场3205分钟，触球次数3262次，传球次数2847次，一对一成功228次，解围次数193次，头球争顶成功次数170次， 拦截40次，封堵对手的射门17次，七大数据在队内居首。著名的足球媒体《squawka》表示范戴克就是利物浦之盾，甚至给出了范戴克漫威英雄“美国队长”的漫画图对其怒赞。3天后的5月2日，利物浦将做客诺坎普迎战巴萨，届时梅西将与范戴克上演全世界期待的最强矛盾之争。