据澳洲网报道，澳大利亚人口研究所(APRI)首席人口学家比勒尔(Bob Birrell)在报告中称，留学生数量增长降低大学入学门槛。近日，澳大利亚高校联盟(UA)对他的结论表示反对，并为留学生招生标准进行辩护。

专家称留学生带来问题

据报道，比勒尔在他的报告中总结称，留学生不仅增加了城市的住房负担，更降低了大学入学门槛。大学为了争取更多的全额自费留学生，降低入学标准。留学生是造成净移民数量增长的主因，而大学降低入学标准，导致留学生大量涌入。永久移民反而并未对城市拥堵造成太大影响。

因此，他呼吁提高对留学生英语语言和财务背景的要求，以解决他指出的留学生给悉尼和墨尔本造成负担的问题。

澳大利亚高校联盟为留学生进行辩护

对此，澳大利亚高校联盟首席执行官杰克逊(Catriona Jackson)表示，为留学生设定的英语语言标准，和美国、英国标准类似。和本地学生相比，在澳大利亚高校进修的留学生，也成功地完成了学业。她还援引联邦教育部数据，86%留学生成功完成学业，而本地生比例为84%。

杰克逊说：“国际教育是用来加强地区之间的联系，并让我们成为全球社区的一部分。当留学生选择了澳大利亚，他们就和我们的学生、国家建立了持续一生的关系。”

此外，墨尔本人口组织研究主管西蒙・区斯坦(Simon Kuestenmacher)也对比勒尔的言论表示反对，他说：“留学生为澳大利亚带来巨大的经济贡献，促进当地收入的增加，为旅游业也带来了好处。”