“过马路看手机，浙江温州为此开出全国首张罚单，对这个热点问题，你的看法。”中国计量大学近日举行的“三位一体”招考的考题里，将温州首罚斑马线“低头族”的社会热点事件列入其中。

今年1月15日，记者报道温州开出全国首张“低头族”罚单，新华社、人民日报、央视、光明日报等国内主流媒体纷纷关注转发，引起全国关注，网友齐声叫好并建议全国推广。

“三位一体”招生的初衷，是改变传统高考“唯分数论英雄”的做法，相对脱离应试教育的限制，题目随机，考的是学生的平时储备。因此，题型设置常常“不拘一格”。温州的各个高校也经常有“脑洞大开”的考题。

比如，今年温州商学院“三位一体”面试，就出现了“奔驰女车主维权、由巴黎圣母院大火引发的校园防火救灾宣传活动策划”等贴近社会热点的考题。有关负责人表示，该校更加注重专业潜质和综合素养的测试，建议考生对社会热点、时政事件要有一定的了解，不要“两耳不闻窗外事”。

温州大学不设笔试，分师范类和非师范类进行面试，且都是“结构化面试”。其中一条考题就要求考生针对近期波音飞机事故，从工程、经济、伦理和管理等多方面来谈谈由此获得的启迪，并站在波音公司高管的角度思考如何解决问题。

温州医科大学在考题设置上，偏向医疗性的社会热点。比如，如何看待世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿、疟原虫治疗晚期癌症等事件。

据了解，作为浙江省独创的综合评价招生制度，“三位一体”已走过8个年头。据跟踪调查，通过“三位一体”考试的考生相对适应性强，担任学生干部多，参与社会活动积极，综合能力强。日前，教育部对今年高考作出要求，其中包括“减少单纯死记硬背的知识性考查”。

原标题：温州开出全国首张“低头族”罚单成今年高校“三位一体”考题