针对4月25日“南审女生澡堂被偷窥”登上微博热搜一事，南京审计大学官方微信公号当天通报称：学校已向派出所反映情况，公安部门已至现场勘查，并联系了施工企业，要求对方加强对工作人员管理和教育引导。

当天，关于有人在南京审计大学校外建筑工地上企图偷窥沁园女生宿舍的事件在网络和社交媒体引起热议。

南审在上述通报中称，学校对此事高度重视，书院、保卫部、总务委员会等相关部门迅速介入，开展调查并安排后续保障工作。

校方表示，保卫部第一时间来到沁园，对相关区域进行勘察，确认浴室封闭性完好，外部无法观察；并安排加强园区内的巡查，防范影响学生学习生活的行为发生。此外，学校总务委员会已着手在宿舍区外围墙上方增设石棉瓦，进行视觉阻挡；同时，将在相关区域增设两个摄像头，如有违法行为及时采集证据报警。

南京审计大学表示，学校已向南京市公安局浦口分局珠江派出所反映情况。公安部门已至现场勘查，并联系了施工企业，要求对方加强对工作人员管理和教育引导，保护学生合法权益。

此外，学校迅速联系了浦口区相关单位，区领导高度重视，区建设局已安排安监站核实情况，并督促建设方加强管理；区公安局后期将进一步采取相关措施加强治安管理。

校方表示，各位同学如发现不法行为，也可及时采集证据，向保卫部、书院反映或报警，校内报警电话：58318110，校外报警电话：110。