北京青年报4月28日消息，截至昨晚（4月27日），全国75所教育部直属高校都在各自的信息公开网站上公布了2019年财务预算。清华大学依然以近300亿元的预算遥遥领先于其他高校，不仅比去年增加了27亿元，而且比今年排在第二名的浙江大学多出100亿元。北京青年报记者发现，与过去两年相比，年度预算超百亿元的高校今年新增两所；北师大、人大等文科高校今年的预算有了较多增长。



8所高校今年预算超百亿元

清华大学今年的年度预算数高达297.21亿元，而排在第二的浙江大学为191.77亿元，二者之差高达百亿元。与清华大学常年预算稳居第一不同，北京大学去年从常年排名第二的位置猛跌到第六名，年度预算也从前年的193.45亿元减至125.54亿元，不过今年，北大的排名回升到了第三，预算增加到了190.07亿元。

此外，去年预算超百亿元的同济大学，今年预算回落到了百亿元以下；但今年预算超百亿元的高校新增了两所，都是来自华中地区的名校：华中科技大学和武汉大学。这使得预算超百亿元的高校从近年的7所增至8所，包括清华大学297.21亿元，浙江大学191.77亿元，北京大学190.07亿元，中山大学175.17亿元，上海交通大学156.32亿元，复旦大学125.09亿元，华中科技大学106.98亿元，武汉大学106.44亿元。不过总体上看，东部院校的预算远高于西部院校、理工科院校的预算远高于文科院校的趋势没有改变。

文科名校预算增长加快

尽管与理工科高校的预算差距还很大，但北京青年报记者发现，今年一些传统文科名校的预算增幅比较大。最明显的是北京师范大学，年度预算数从去年的66.12亿元猛增到81.85亿元，增幅近24%，排名也从去年的第二十提升到第十六位。中国政法大学的年度预算数从去年的13.5亿元增加到了16.93亿元。此外，中国人民大学、华东师范大学、中国传媒大学、中央财经大学等名校今年预算也有明显增长。

这与去年以来教育部提出推进“新文科”建设关系紧密。北京青年报记者注意到，北京师范大学、中国人民大学两所典型文科高校今年的收支预算总表中，来自财政拨款的收入增长都较大，北师大增加了2.87亿元，人大增加了1.66亿元。

名校附中预算均超亿元

著名大学的附属小学、中学也多是名校，北京青年报记者发现，在名校的部门支出总表中，小学教育、高中教育的支出占比虽然与高等教育不可同日而语，但其数值也比较客观，其中附属高中的预算支出都超亿元。例如北京大学小学教育支出的预算数为0.85亿元，占比0.63%；高中教育1.88亿元，占比1.39%；清华大学小学教育支出的预算数为0.76亿元，占比0.31%；高中教育3.36亿元，占比1.38%。

中国人民大学在预算中明确说明，其年度小学教育支出的预算数为0.86亿元，比上年增加21.65%，主要原因是附属小学基本支出增加0.17亿元；高中教育支出的预算数为2.17亿元，比上年增加17.47%，主要原因是附属中学基本支出增加0.39亿元，项目支出减少0.07亿元。值得一提的是，人大今年的高等教育支出预算数比上年略有减少。

教育部直属高校2019年度预算总经费（前八名）

清华大学297.21亿元、浙江大学191.77亿元、北京大学190.07亿元、中山大学175.17亿元、上海交通大学156.32亿元、复旦大学125.09亿元、华中科技大学106.98亿元、武汉大学106.44亿元