4月23日，江苏省新高考方案正式向社会公布。扬子晚报“招考部落”在第一时间推出新高考方案解读。记者特邀权威招考专家进行回答。

问题1

新方案中的合格性考试是不是类似现行方案中的“小高考”？假设考生选择了物理、化学和生物作为选择性考试科目，是不是意味着他只需要参加合格性考试中，除去物理、化学和生物三门后的其他科目的考查就行？

答：新方案中的合格性考试是标准参照考试，目的是检查高中学生是否达到了普通高中课程方案和课程标准规定的基本学业要求，可以称为“强化基础”；与现行方案中的学业水平测试（考生和家长们俗称“小高考”）并不相同。

合格性考试包括《普通高中课程方案》所设定的所有科目。其中语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术10门科目，由省教育厅统一组织考试。艺术（音乐、美术）、体育与健康、通用技术科目及理科实验，由省教育厅统一制定考试要求，设区市组织，学校实施考查，省教育厅抽查。

参加统一高考的学生，可以用统一高考的语文、数学、外语科目考试替代相应科目的合格性考试。不参加统一高考的学生，需要参加合格性考试所有科目的考查。

合格性考试成绩是高中学生毕业、高中同等学力认定的重要依据，也是参加相应科目的选择性考试的前提。假设考生的选择性考试科目为物理、化学、生物，那么考生在参与合格性考试时依然要参加物理、化学、生物三门科目的考试。

问题2

普通高中学生将在什么时间段确定自己的选择性考试科目？高校对于选择性考试科目的要求将会在什么时候公布？

答：普通高中学生确定自己选择性考试科目的时间段为高二开学前。考生要结合报考院校相关专业选考科目要求，根据个人志向、兴趣爱好、自身优势等因素进行选择；也可以根据所在高中的办学条件、特色优势等进行选择。招生高校对于选考科目的要求将同步在高二开学前公布。

问题3

“院校专业组”录取办法是什么意思？能不能具体说说以后志愿要怎么填？

答：“院校专业组”指的是某高校对考生选择性考试科目要求相同的专业（类）的组合。一所院校可设置一个或多个“院校专业组”，每个“院校专业组”内可包含数量不等的专业（类）。同一“院校专业组”内各专业（类）对考生的选考科目要求相同。

“院校专业组”是志愿填报与投档录取的基本单位，与现行的按“院校+专业（类）”填报志愿和录取不同，新高考改革方案是按“院校专业组+专业（类）”进行志愿填报和录取。

高校依据统一高考成绩以及学业水平考试成绩，参考高中阶段综合素质评价，以“院校专业组”为一个招生单位，按专业（类）进行录取。例如：某高校有50个招生专业，根据各专业对选择性考试科目的要求，共划分为3个专业组，其中A专业组中有15个专业，要求的选考科目为物理，另2门选考科目为任选；B专业组中有10个专业，要求的选考科目为物理化学，另1门选考科目为任选；其余专业在C专业组中，要求的选考科目为历史政治，另1门选考科目为任选。某考生的选考科目为物理化学生物，那么，该考生在填报志愿时，可以同时填报该校的A专业组和B专业组中的专业，但不能填报C专业组中的专业。

问题4

艺术类考生需要考几门？

答：根据国家的总体要求，以及高校人才选拔的需要，同时参照全国其他省份的一致做法，我省体育、艺术类考生的文化考试，除需要参加语文、数学、外语3门统考科目考试外，也要根据自身兴趣特长和高等学校招生选科要求，首先在物理、历史2门科目中选择1门，再从思想政治、地理、化学、生物4门科目中选择2门。在录取时，体育、艺术类专业单独计划、单独划线。采用这种考试模式，有利于提高江苏体育、艺术类学生的文化素质。（记者 杨甜子 张琳）