湖南一高校研究生招录政策被指前后不一影响考生，校方否认

复试前夕，位于湖南长沙的中南大学图书情报专业硕士招录政策却突然大幅“调整”，令部分考生措手不及。

受此影响的考生张唯（化名）近日告诉记者，根据2018年9月19日公布的《中南大学2019年硕士研究生招生简章》，“图书情报”专业拟招收全日制研究生17人、非全日制研究生70人，且第一志愿报考该专业全日制研究生的“上线”考生，可申请调剂至“非全日制”。但2019年3月中旬，此轮研究生招生考试“复试”在即，“图书情报”专业硕士招录政策却发生变化，不仅招生名额从87人“腰斩”至43人，“全日制”考生也不能调剂至“非全日制”。

有考生直言，与往年相比，中南大学此次“图书情报”硕士招生名额大增，这意味着考取机会更大，“大家都想拼一拼”，“即便没有录上全日制还可以调剂去非全日制”。但突如其来的政策变化打乱了不少考生的计划。“这对冲着招生简章而去的考生而言，极其不负责任。”张唯认为。

4月12日，中南大学研究生院招生办公室一名工作人员回应澎湃新闻称，关于“全日制考生可调剂至非全日制”，学校不曾有过该政策。“调剂政策只会在复试线出来后才会通知。”该工作人员称，现在“纠结这个没有意义”。

复试在即，招生名额和调剂政策生变

多名考生向澎湃新闻提供的《中南大学2019年攻读硕士学位研究生招生简章》显示，“报考我校各专业且达到第一志愿报考专业我校复试分数线的全日制考生，可申请调剂非全日制（可跨二级培养单位调剂）”。张唯证实，该文件发布于2018年9月19日，系其从中南大学官网下载。而在湖南省研究生招生信息网、在职研究生网等多个网站也有相同内容的“招生简章”。

学生最早从中南大学官网下载的招生简章显示，第一志愿报考同专业的上线全日制考生可申请调剂至非全日制。（图片来源：学生提供）
学生最早从中南大学官网下载的招生简章显示，第一志愿报考同专业的上线全日制考生可申请调剂至非全日制。（图片来源：学生提供）

《中南大学2019年硕士研究生招生简章（1010修改）》版本中，调剂政策内容已被删除（图片来自官网文件截图）
《中南大学2019年硕士研究生招生简章（1010修改）》版本中，调剂政策内容已被删除（图片来自官网文件截图）

而上述招生简章所附《招生专业及考试科目一览表》提及，属于信息安全与大数据研究院的医药信息管理、公共信息资源管理、图书情报三个专业，共招收23名全日制研究生、70名非全日制研究生。其中，仅有“图书情报”专业招生非全日制考生，即70人。而根据中国研究生招生信息网，信息安全与大数据研究院23名全日制研究生名额中，“图书情报”拟招17人。

一名考生告诉澎湃新闻，非全日制专硕学费高于全日制，只能周末上课，没有奖学金和住宿，虽然学位证书和全日制相同，但学习经历会注明非全日制，证书含金量较低，因此录取分数较低。“大家一开始看到招生名额相比2018年多了20多个，都想拼一拼，即便没录上全日制，还可以调剂去非全日制。”一名考生称。

但张唯发现，自己闯过了“初试关”，复试在即，情况却发生了变化。2019年3月12日，中南大学官网发布《2019年硕士生招生复试与录取有关工作的通知》，明确“报考全日制上线考生不能调剂到非全日制复试录取，报考非全日制上线考生也不能调剂到全日制复试录取”。

张唯称，上述通知发布后引起了争议，不少同学给招生办老师打电话，对方明确回应称“全日制不能调剂到非全日制”。招生人数也随即生变。3月19日，中南大学信息安全与大数据学院官网下发复试方案，其中提及，“学院下属两个研究生专业医疗信息管理和图书情报合并到生命科学学院，复试方案按生命科学学院给出的执行”。而根据该校生命科学学院复试方案，图书情报专硕招收全日制30人，非全日制13人。相比于招生简章中拟招人数，几乎减半。

3月26日、27日，该校组织图书情报专业上线考生复试考核。3月29日下午，该专业全日制和非全日制录取名单公布。根据受访考生提供的截图，4月2日晚，生命科学学院公布调剂方案，图书情报专业拟接受10名非全日制调剂名额，但只接受第一志愿为工商管理、公共管理、工程管理、会计专业的非全日制考生调剂。按照3月公布的调剂规定，第一志愿报考图书情报全日制硕士考生被排除在外。

专家：招生简章是考生报考依据，不该随意更改

一名考生告诉澎湃新闻，一般情况下，全日制考生都可以申请调剂至同专业非全日制，甚至有的学校“只接受第一志愿是本校本专业全日制转非全的学生”。该考生称，其他大学如武汉大学、江苏大学的图书情报专业硕士，都接受本校第一志愿为该专业的全日制考生调剂至非全日制。“中南大学今年的政策把大家打得束手无策。”该学生透露，同批报考该专业的学生成立了维权群，群中目前有25名参加复试未被录取的学生。

澎湃新闻注意到，考生提供的《招生简章》中提及，相关调剂政策“仅作参考”，“2019年的调剂原则复试前公布”。考生对此也有过疑虑。张唯称，报名前夕，自己曾致电中南大学招生办公室，咨询调剂情况，工作人员回复称，全日制考生可调剂至非全日制，“只要复试后填调剂申请即可”。而根据该校2018年研究生招生政策，全日制上线考生可调剂到非全日制。因此，考生们也未多想。

但根据该校官网信息，2018年9月19日发布的“招生简章”中，附件名为《中南大学2019年硕士研究生招生简章（1010修改）》，其中关于“调剂政策”的内容被全部删除。此外，图书情报专业所在的信息安全与大数据研究院，拟招收非全日制研究生名额也从“70”改为“50”。考生们认为，学校曾在2018年10月10日研究生考试报名开始当天，对招生简章有过修改，并在某个时间上传至网上，而绝大多数考生并未注意到这点。

对此，中南大学生命科学学院办公室一名老师近日回应澎湃新闻称，此次招录政策调整“都是学校的政策规定”。该校研究生院招生办公室一名工作人员4月8日称，学校根据招生计划还有报考人数调整了学校政策，今年不能从全日制调剂到非全日制，“研究生招生政策一年一个样，每年都变，往年只能做参考”。

4月12日，该校研究生院招生办公室另一名工作人员接受澎湃新闻采访时，否认学校曾对调剂政策有过调整。“我们一开始的（招生简章）上面就没有，因为这个（调剂）政策还没有定，所以（最初发布的）招生简章上并没有明确这一条规则，说‘全日制能不能调剂到非全日制’。”该工作人员称，调剂政策只会在复试线出来后才会通知，现在“纠结这个没有意义”。

武汉一高校副教授柳城（化名）长期主持学院研究生招生工作，他认为，高校提前发布研究生招生简章，这是考生报考的重要参考，“一般来说是不变的”。“考生正是研读了各校的招生简章后，才决定了报考的学校与专业。所以在复试阶段，招生名额可能有微调，但一般会增加，不会是大幅度削减。” 柳城认为，各个高校招生简章会在中国研究生招生网公开公布，时间长达半年至一年，“招生名额等就不应该有大的出入”。

此外，柳城称，各个高校为了提高研究生报考率，一般会出台“兜底”的政策，即允许报考同校同专业的全日制考生，调剂至非全日制，以打消部分考生“落榜顾虑”。在他看来，如果中南大学招生简章中没有“全日制考生可调剂至非全日制”的政策，很多考生可能就报考了别的学校。“招生简章不应该如此草率。比如我们学校，前后修改多次才会定稿，招生宣传时都带着，不会随意更改。”