在长沙理工大学城南学院工作了十年，蔡湘粤手里的名片越来越多，这些名片就像他的“战利品”，是他从大大小小近2000多次招聘会上“跑”来的。提及蔡湘粤，城南学院的学生亲切地称他为“名片哥”。

蔡湘粤是一名辅导员，曾服务23000多名毕业生，牵头建立就业实习基地57家，接洽服务招聘单位4000余次；他不仅是“名片哥”，还是“五办主任”：招生、就业、创业、校友、班主任；他还曾连续三年独自挑起部门工作重担，在学院里创造了连续加班1个月的纪录。2018年蔡湘粤参加佛山人才中心组织的校企对接会 受访者供图

亦师亦友亦“保姆”

作为辅导员，蔡湘粤认为他跟学生之间的关系是“最美好”的亦师亦友。

“师，要体现老师的道德品质与学识，友，就是要有人格魅力，亲近学生，才能够深入到学生当中去。”蔡湘粤很重视跟学生的沟通，他觉得只有跟学生熟悉了，才能让学生敞开心扉，做好对学生的引导工作。

要跟来自五湖四海的学生熟悉起来，打开学生们的心扉，蔡湘粤做了很多努力。白天学生们基本都在上课，他就在早上和晚上去学生宿舍，一方面检查学生到寝情况，一方面跟学生交谈，“因为学生一般待在宿舍的时间最多，所以我在宿舍跟学生交流的时间是最长也是最多的，这样也比较容易深入到学生中间去。”

在蔡湘粤看来，三本学生在各方面实际上和一本、二本毕业生没有太大差别，“主要差别就是有的学生在进入大学时的学习自律性稍微差一些”。

为了培养学生们的自律性，蔡湘粤实行起一套“保姆式”督促办法。他用沟通代替指责，遇到学生做错事也是引导式的教育。有一次看到学生寝室邋遢，他直接拿起扫把就开始打扫卫生，同学笑称：“本来平时根本不愿意扫，但哪好意思让老师扫啊，渐渐的我们都养成打扫的习惯了。”

熟悉以后，在生活中学生也都愿意接受蔡湘粤的监督。学习上，蔡湘粤常常借着到宿舍巡视的时间，督促学生抓紧学习专业知识。“刚刚从高中到大学，学习习惯的转变可能让他们还不是很适应，所以我经常去督促他们的学习。”蔡湘粤对毕业生就业也是“保姆式”指导。他告诉澎湃新闻，曾经有一位学习很优秀的学生，在面试的时候过于紧张，面试了很多家企业均以失败告终，心情非常低落。“我就给他的简历提了些意见，让他注意面试礼仪，也帮助他提高自己的面试自信，还陪着他走了好几场招聘会，现在他已经是项目副经理了。”说到这位毕业学生现在的发展，蔡湘粤很是欣慰。毕业生就业签约后到办公室感谢蔡湘粤并拍摄的照片 受访者供图

接洽服务招聘单位4000余次，为学生收集名片3000张

谈到三本学生的就业问题，蔡湘粤表示，在严格意义上，三本学生就业是比较困难的，“主要因为社会认可度不够，很多企业都是抱着一种怀疑的态度。”为了打消企业单位的疑虑，他开始“跑”名片。

从2008年到2019年，蔡湘粤已经累计积累了3000多张大小企业名片。

在长沙理工大学，每年都有2000多家企业来招聘，有时城南学院一天就有20-30家企业的专场招聘会。“每次招聘会我都会提前20分钟到场，一家一家用人单位去谈，给招聘人员递个名片，帮忙布置一下会场，聊聊天，介绍一下我们的学生。”蔡湘粤说，这样是为了更好地帮助学生，跟企业介绍优秀学生，也让企业减少一些对三本学校的学生主观意识上的偏见，让学生们有更多公平竞争的机会。

“因为学校认知度的问题，可能有些企业单位对我们的学生能力会有疑虑”，因此他就带着学生一起去单位找面试官做工作，介绍城南学院以及优秀学生的特点。经过他的努力，用人单位在学校招收的学生也逐年增多。