4月9日，澎湃新闻从教育部获悉，教育部下发《关于实施一流本科专业建设“双万计划”的通知》（以下简称《通知》），决定全面实施“六卓越一拔尖”计划2.0，启动一流本科专业建设“双万计划”。

《通知》要求，2019-2021年，建设10000个左右国家级一流本科专业点和10000个左右省级一流本科专业点。

此次计划将面向各类高校，面向全部专业，在不同类型的普通本科高校建设一流本科专业，鼓励分类发展、特色发展，并且覆盖全部92个本科专业类，分年度开展一流本科专业点建设。

同时，《通知》要求突出示范领跑，建设新工科、新医科、新农科、新文科示范性本科专业，引领带动高校优化专业结构、促进专业建设质量提升，推动形成高水平人才培养体系。

此外，还将分“赛道”建设。中央部门所属高校、地方高校名额分列，向地方高校倾斜；鼓励支持高校在服务国家和区域经济社会发展中建设一流本科专业。

按照“两步走”实施原则，《通知》指出，报送的专业第一步被确定为国家级一流本科专业建设点；教育部组织开展专业认证，通过后再确定为国家级一流本科专业。

澎湃新闻了解到，此次国家级一流本科专业建设工作将分三年完成。每年3月启动，经高校网上报送、教育主管部门或高校提交汇总材料、高等学校教学指导委员会提出推荐意见等，确定建设点名单，当年10月公布结果。

省级一流本科专业建设方案由各省级教育行政部门制订，按照建设总量不超过本行政区域内本科专业布点总数的20%，分三年统筹规划，报教育部备案后与国家级一流专业建设同步组织实施。每年9月底前，各省级教育行政部门将本年度省级一流本科专业建设点名单报教育部，当年10月与国家级一流本科专业建设点名单一并公布。

入选省级一流本科专业建设点的专业，如同时入选国家级一流本科专业建设点，按照国家级一流本科专业建设点公布。空出的省级一流本科专业建设点名额可延至下一年度使用。

根据2019、2020年一流本科专业点建设情况，教育部2021年将对各专业类国家级一流本科专业的建设数量和建设进度进行统筹。

根据通知要求，满足积极推进新工科、新医科、新农科、新文科建设，不断完善协同育人和实践教学机制，全面落实“以本为本、四个回归”，努力培育以人才培养为中心的质量文化四大要求的高校将具备报送条件。

教育部和省级教育行政部门将加强对计划实施过程跟踪，针对一流本科专业建设中存在的问题，提出改进意见建议，对于建设质量不达标、出现严重质量问题的专业建设点予以撤销。