据了解，这道题是由该校风景园林学院学院教师张益N所出，这道看图识师题的题目括号里写着，“本题不在此次测验的计分范围，但答错者可能影响最后课程总成绩。”再往下看，三幅人物简笔图则分别配有“张益升”、“张益N”、“张益生”三个姓名，从三个选项中可以看出，考点是张老师名字最后一个字。

谈及选项中的人物画像，其学生张梦妍告诉记者，这源于学生对他的印象。“大一时我们素描理论课的授课老师是张老师，有一次他要求我们在纸上画教室里的任意物品。”张梦妍回忆道，“我觉得张老师很帅，并且人物简笔画对于理科生来说，比较容易，所以我就画了他，真没想到这次老师选了我们的画作为考题。”

据悉，周丽发表的动态仅一日，浏览量就达到了400次，点赞和转发人数也急剧攀升，在社交平台上掀起一股热潮。同时，这道题也获得了不少网友的好评。微博网友“@山海”评论到，“我觉得这个老师太可爱了，这道题削减了我对考试的恐惧。”网友“@子姬”分享到，“看到这道题有没有心动，欢迎大家来上构成课，张老师讲课超有趣，同学们绝对能收获不少知识。”在转发此条动态时，考生程璐打趣道，“我觉得这道题就是一道送分题，对于我们专业美术生来说，审美正常的人都会选第二个。”

为什么老师会出这道题？记者采访后得知，临近构成课程结业，在他本人在翻阅了学校相关规定后，发现了可以在课程中加入小测验作为课程教学辅助，因此他就有了在考卷中出小测验的想法。

“我想在考卷中出一道小测验，但是单纯的小测验又有点沉闷。想来想去，就想用看图识师题来让课程活跃起来，逗大家开心。”他表示，本学期有100多名学生上构成课，部分同学出勤率比较低，还会将他的名字中的“N”字误认为“升”。“我也想借此机会让同学们记清老师姓名。”

张老师说道：“最终还是有两名同学答错了这道题，这也能说明这些同学的上课态度是存在问题的，记住老师的名字即是对老师的一种尊重，更是对课程环节的重视。”