那么这种作用机制是否能解释疟原虫清除延迟的现象？

　　青蒿素在血液中的消除半衰期相对较短，而游离血红素和铁的浓度在寄生虫的整个生命周期中波动很大，并且在早期的环期较低。如果寄生虫停留在发育的早期阶段，也就是血红蛋白降解受到限制的时候，它们存活的机会会更大。即使是对青蒿素不敏感的疟疾原虫，如果在感染的早期同步暴露，也可能出现对青蒿素治疗的耐药性。

　　因此，青蒿素耐药株的生命周期发生了改变，其环期延长和滋养体期缩短，从而最大限度地减少了青蒿素的激活。

　　这一认识阐明了如何应对所谓的“青蒿素耐药性”。由于青蒿素具有良好的耐受性，应考虑在寄生虫脆弱的滋养体阶段增加其药物暴露的策略。相对较小的治疗调整，如延长治疗时间，可有效地克服目前的“青蒿素耐药性”问题。

　　第二，我们目前有可以替代青蒿素的抗疟药物吗？螺吲哚酮类药物是新发现的强效抗疟药，不过，疟原虫中也已经出现了相关的耐药突变，甚至在给患者使用之前就已经出现。将新药与现有的抗疟药物联合使用可以降低耐药性风险。但最常见的(非青蒿素)联合药物本身也容易降低疗效。

　　因此，有效性、安全性和耐药风险方面优于青蒿素的新一代抗疟药似乎不太可能很快问世。

　　经济因素也是需要考虑的现实问题。而大多数青蒿素联合疗法价格低廉(例如，加纳的青蒿素-苯芴醇治疗疗程不到10美元)。药物开发项目的高成本影响新药的价格，可能使得贫困的病人无法获得治疗。