　　一年四季最常生的病就是感冒，每次都是鼻塞、流鼻涕，可谓十分难受啊！

　　而在感冒的时候，最怕空气突然安静，只有你一人独自擤着鼻涕，在用力的一呼之间，鼻涕出来了，众人也都纷纷望向你……　但是「擤鼻涕」，你真的做对了吗？

　　大多数人擤鼻涕都是拿出纸巾，然后两手夹住鼻子，用力将鼻涕往外呼，殊不知鼻涕擤了这么多年竟然擤错了，因为这样擤鼻涕真的很伤耳朵！

　　我们的眼、耳、鼻、喉都是相通的，鼻腔和中耳之间其实就靠咽鼓管连通着，若是我们擤鼻涕时将两个鼻子都堵住了，而且还十分用力的呼气，就会使得鼻腔内的压力增大，鼻涕就可能通过咽鼓管冲到中耳中，引发中耳炎、鼻窦炎等。

　　擤鼻涕的正确姿势有两种：

　　

　　1、压住一侧的鼻孔，然后将鼻涕吸回去至咽喉部，继而吸进嘴巴里面再吐出来。

　　2、上身微微前倾，压住一侧鼻孔，缓慢的呼气将另一侧的鼻涕擤出，同理擤完一侧再擤另一侧。

　　

　　第一种方式虽然有点“小恶心”，但是却能有效的避免中耳炎、鼻炎等问题；如果你实在是“宁死不屈”，想来点高雅的，那就选第二种，但切记别太用力哦。　万一，鼻子堵住了怎么擤鼻涕？

　　感冒时我们的鼻黏膜会发炎，鼻腔的分泌物也随之增多，鼻涕多了自然呼吸也就受阻，我们就会感觉鼻子被堵住了。若是想要缓解这种情况的话，可以从这4个方面着手↓

　　》刺激鼻腔，用气味或是用毛发刺激鼻腔，有可能会促进打喷嚏，鼻子自然也就会随之通畅；

　　》增加鼻腔的湿度，用毛巾热敷、蒸汽热蒸，或是用清水（盐水）洗鼻子，坚持几天，鼻子自然会通；

　　》让身体发热，运动或洗热水澡等，身体发热了，鼻子很快便会通；

　　》用药，要是实在堵得难受，上述的方法也没用，那建议使用麻黄素滴鼻液，但注意使用时间不得超过一周。

　　用以上方法，等到鼻子通畅了，鼻涕自然而然就好擤了。