2019年3月，世卫组织驻华代表处发布消息称，电子烟的二手烟是一种新的空气污染源。

　　(健康时报记者 乔靖芳) 抽烟不利健康，无烟的电子烟总可以吧?NO！

　　最近，哈佛大学公共卫生学院在分析了美国主流的75款电子烟后发现，近1/4的样本含有与大肠杆菌和衣原体相关的细菌毒素，近80%存在真菌毒素，这都可能导致哮喘、肺部衰竭等疾病。该研究于日前在《环境与健康展望》中在线发表。哈佛大学陈公共卫生学院官网发布调查研究结果

　　不能再吸！电子烟危害不可小觑

　　中国是世界上最大的烟草生产国和消费国，然而烟草的危害在威胁着我们的健康。2012年原卫生部编著的《中国吸烟危害健康报告》显示，有充分证据说明吸烟可以导致肺癌、口腔和鼻咽部恶性肿瘤、喉癌、食管癌、胃癌、肝癌、胰腺癌、肾癌、膀胱癌和宫颈癌，有证据提示吸烟还可以导致结直肠癌、乳腺癌和急性白血病。

　　而且，所有烟草产品都是非常有害的，包括含有超过2000种化学及致瘾物质的无烟烟草，以及含有多种有害有毒物质的电子烟产品等。

　　2019年3月，世卫组织驻华代表处发布消息称，电子烟的二手烟是一种新的空气污染源。对比无烟的清新空气，电子烟中的二手气溶胶可以造成PM2.5值高出6~86倍不等，尼古丁含量高出10~115倍，乙醛含量高出2~8倍，甲醛含量高出20%。因此，世卫组织建议所有禁烟的公共场所，应同时禁止电子烟的使用。　　深圳或将电子烟纳入“禁烟令”

　　越来越多的研究证实，电子烟并不利于控烟。近日，备受关注的《深圳经济特区控制吸烟条例修正案(草案)》首次提请审议，对“禁烟令”进行了升级，将电子烟纳入控烟范围。

　　同样，今年1月最新修订、实施的《杭州市公共场所控制吸烟条例》也明确规定，禁止吸烟场所不仅禁止点燃烟草制品和吸传统卷烟，也禁止吸电子烟。违者，罚款50元~2万元不等。

　　“全面控烟”已成为国家战略

　　2016年，“控烟”已成为国家战略，《健康中国2030规划纲要》号召中国在全国范围内全面禁烟。

　　一直以来，全国以及全球对“控烟”都非常重视。2003年5月，世界卫生组织通过《烟草控制框架公约》，这是卫生领域第一部国际法。其中有一条明确规定：要求所有室内公共场所及工作场所100%全面禁烟，免于二手烟的危害，尤其对于儿童来说，二手烟的危害更大。这也正解释了世界卫生组织将原本定于4月7日的世界无烟日改为国际儿童节前一天5月31日的原因，目的就是希望下一代免受烟草危害。

　　2003年11月，中国作为第77个签约国签署该公约，并于2006年1月正式生效。

　　为了实现“无烟中国”，政府也在行动。

　　2013年底中共中央办公厅、国务院办公厅联合下发《关于领导干部带头在公共场所禁烟有关事项的通知》，2014年教育部发布了《教育部关于在全国各级各类学校禁烟有关事项的通知》。并且，还采取二度调整烟草税收、烟盒增加“健康警示”、各地出台控烟条例等等方式来“全面控烟”。