人社部信息中心相关负责人就《关于全面开展电子社会保障卡应用工作的通知》回答记者提问。该负责人表示，今年要在所有地市实现签发应用全国统一标准的电子社保卡，不低于10%的持卡人(即至少1亿人)领取电子社保卡，所有地市均开通移动支付服务。这意味着，持有电子社保卡之人，在看病后不用排队即可直接线上支付或者在购药时扫码支付。

通知中明确，计划用2-3年时间逐步实现电子社保卡的广泛应用，形成社保卡线上线下相结合的综合应用模式。

其中，2019年，各地以身份认证、人社查询类业务为电子社保卡基础应用场景，逐步拓展至就业服务、参保缴费、就医购药结算等高频高黏性应用场景，探索集成其他民生服务应用。今年要在所有地市实现签发应用全国统一标准的电子社保卡，不低于10%的持卡人(即至少1亿人)领取电子社保卡，所有地市均开通移动支付服务。

人社部信息中心相关负责人指出，群众申领了电子社保卡，除了能够在互联网上查询社保参保信息、就业人才服务信息、个人就业信息、职业培训信息、职业资格信息、职业技能等级信息、创业担保贷款扶持信息等等，还能申办线上业务，包括就业创业服务、社保服务、劳动用工服务、人才服务、调解仲裁服务等多类业务。更为方便的是，电子社保卡同时具有移动支付功能，可用于线上参保缴费、考试缴费、培训缴费、医疗费结算等等。

许多城市目前已通过电子社保卡开通了就医购药服务功能，在就医时出示手机端电子社保卡，看病后不用排队就可直接线上结算，或者在购药时完成扫码支付。

2020年，不低于25%的持卡人领取电子社保卡，普遍应用于线上身份认证、就业人才服务、社保信息查询、人社业务缴费、就医购药结算等业务场景，完成地方模式向全国社保卡服务平台统一支付结算模式的切换。

2021年，形成实体社保卡与电子社保卡广泛协同并用的线上线下“一卡通”服务管理模式，为其他政务服务、金融服务、智慧城市服务领域深入应用电子社保卡提供全面支撑。