4月27日，针对网传“上海仁济医院一名专家因拒绝接诊插队病人，被警方戴上手铐带走”的消息，中国医师协会在其官方微信公号上发布声明。声明指出，在维护医疗秩序的前提下，“尊医重卫”和尊重警察的执法权应当兼顾，医务人员应行使和遵守公民的权利和义务，配合警方执法行为。

　　4月27日，针对网传“上海仁济医院一名专家因拒绝接诊插队病人，被警方戴上手铐带走”的消息，中国医师协会在其官方微信公号上发布声明。声明指出，在维护医疗秩序的前提下，“尊医重卫”和尊重警察的执法权应当兼顾，医务人员应行使和遵守公民的权利和义务，配合警方执法行为。　此前据自媒体爆料，4月24日下午，上海仁济医院胸外科的赵晓菁主任被派出所民警带走。在赵晓菁主任接诊过程中，一名患者突然插队进来，要求提前看病，被他第一次拒绝。过了一会儿，该患者再次插队，赵主任再次拒绝。这次患者突然情绪激动，以头撞墙，同时拨打110报警。在等待警方到来期间，双方发生了摩擦。警方到达现场后，由于场面嘈杂，医生们认为自己没有错，和警察也发生了口角。最终警方升级强制传唤，赵晓菁主任被带走问话。
详情请见相关报道：《仁济医院专家拒绝接诊插队病人被警方拷走?警方发布通报》