春天一到，到处都散发着勃勃生机，花朵开放，小草发芽。孰不知，在这样美丽的景色下，也存在着隐隐的皮肤威胁，那就是过敏。 相信很多人都体验过皮肤过敏，那是一种非常难受的感觉，又红又痒，还不能有手抓，一抓就起来一片小红包。对于初春时节，爱美有约会的女孩子来说简直就是噩梦，每次到了杨柳絮满天飞的季节都要愁上加愁。不过没关系，接下来就给大家传授如何防治过敏。

首先来讲讲如何防止我们的脸部过敏，大家都知道春秋换季时候，是最容易过敏的时候。这个时候天气干燥，柳絮满天飞，不仅人身体缺水，皮肤也会缺水。当皮肤过于缺水造成角质层损伤的时候，就会引发过敏。

那么春季怎么预防脸部过敏呢？

1、加强补水

春季换季干燥，大家平时可以多喝一些开水，补充身体里的水分。另外就是肌肤补水，在清晨洗脸过后，敷一些柔和不刺激的爽肤水，可以用手指头肚按摩帮助水分进去肌肤深层，补水过后还可以涂上一次乳液，进行锁水。这样皮肤的防御机能就会增强，会大大减少我们过敏的几率。

2、切断过敏源

如果你有日光性皮炎或者花粉过敏等过敏史，那就一定要切记，提前准备，不要滥用激素药，远离那些容易让自己过敏的过敏源，比如花粉，比如说色素，另外，做好防晒，做好防晒，做好防晒 重要的事情说三遍。物理防晒可以让你肌肤娇嫩水润的状态，提高防御力，防止过敏。

3、禁用各种假冒伪劣的化妆品和滥用含有激素的药物

有些女生，为了图便宜经常买一些三无产品的化妆品，这在无形中就给皮肤留下了很多隐患。即使皮肤已经出现了过敏现象，也一定不要选择自己去药店买一些激素类药物，在没有查明原因之前，滥用激素药，很有可能会导致过敏加重。应该到正规医院就诊，进行科学的治疗。

4、养成良好的生活习惯