超声刀治疗后注意事项：

1、皮下微红肿、酸胀、刺痛感为正常现象，1到2周会自行消失；

2、治疗部位当天禁止用过热的水洗脸；

3、1周内禁止桑拿、温泉等高温活动；

4、1周内忌辛辣刺激食物、喝酒；

5、由于治疗后血液循环加速，建议加强家居补水，效果更好。至少连续1周敷补水面膜；

6、外出注意做好防晒措施。

射频注意事项：

1、治疗部位当天禁止用过热的水洗脸；

2、1周内禁止桑拿、温泉等高温活动；

3、由于治疗后血液循环加速，建议加强家居补水，效果更好。至少连续1周敷补水面膜；

4、外出注意做好防晒措施。

肉毒素注射后注意事项：

1、注射后表情轻微不自然、局部肿胀、瘀斑，注射部位麻木感，头痛，额部紧绷感，邻近部位皱纹加深，眉形改变，眉下垂等症状，可在3-5天发生，一般2-4周后逐渐减退；

2、治疗咬肌肥大者可于注射当天咀嚼口香糖一次，15分钟左右，有利于药物弥散；4小时内保持身体直立，不要平躺或弯腰；

3、注射肉毒毒素后1周内避免按摩机高温桑拿，以免药物扩散影响其他表情肌运动；

4、24小时内针眼处不沾水；

5、头痛可以服用对乙酰氨基酚类药物止痛；

6、治疗前后各一周内不要服用氨基糖苷类抗生素（如庆大霉素、妥布霉素、奈替米星和卡那霉素等）；

7、避免在注射后24小时内饮酒；

8、为确保治疗效果，请在2周后来院回访。

玻尿酸注射填充后注意事项：

1、冷敷：注射后立即用冰袋冷敷注射部位15分钟。如果肿胀不适症状不缓解，可重复冷敷，每次5-15分钟。长期暴露在≤4℃环境中，可能造成皮肤表面冻伤，因此冷敷时间不宜过长。

2、注射后24小时内不使用化妆品，针眼处不要沾水；

3、减少面部活动：注射后48小时内应保持注射部位相对较静止、不要触摸按压；一周内不要按摩，同时要避免大笑和哭泣等面部肌肉频繁运动，以保持注射部位填充物的塑型形态；

4、注射以后1周内不要饮酒；

5、1周内避免温泉、桑拿等高温活动，暴露于0℃以下环境时带口罩；

6、注射后1-3月不建议进行激光治疗、化学剥脱或其他可引起真皮活动性反应的类似治疗，避免引起注射部位的炎症反应。

激光、高频电刀类治疗后注意事项：

1、通常激光治疗需要多次治疗，治疗后结痂为正常现象，可能出现红斑、肿胀、皮肤色素沉着，局部有异常疼痛、肿胀、水疱、皮疹或粟粒疹，应及时复诊；

2、治疗后如无结痂，应避免使用含乙醇的化妆品，保护治疗部位免受挤、压、碰、摩擦，1周内避免温泉、桑拿等高温活动，建议3个月内避免阳光直接照射，外出涂防晒霜（SPF值30以上，PA值++~+++））；

3、治疗后如有结痂或渗血，应局部避水3-5天，5天后可用清水清洗，待痂皮自行脱落，切勿提前强行除痂。治疗后2周内建议严格物理防晒，2-3个月避免阳光直接照射，外出涂防晒霜（SPF值30以上，PA值++~+++））；

4、治疗后1周内禁食光感食物和光敏性药物，勿食辛辣刺激性食物，戒烟酒。

5、治疗区域术后保持清洁，涂抹抗生素软膏。微剥脱患者可使用表皮生长因子促进创面愈合。脱毛患者第二次脱毛治疗根据毛发生长状况，一般在第一次治疗后的30-60天。

果酸治疗后注意事项：

1、治疗后轻微刺痛、红斑、白霜、皮屑，局部粉刺为正常现象，1-2周可自行缓解；

2、建议加强家居补水，至少连续1周敷无菌保湿面膜，每日至少一贴；

3、进行清痘治疗的患者针眼处24小时后可清水清洗，1周内避免温泉、桑拿等高温活动；

4、建议3个月内避免阳光直接照射，24小时后可涂防晒霜（SPF值30以上，PA值++~+++））。

水光针治疗后注意事项：

1、治疗后轻微红斑、肿胀、自觉皮肤干燥为正常现象，1-2周可缓解；

2、建议加强家居补水，至少连续1周敷无菌保湿面膜，每日至少一贴；

3、针眼处24小时后可清水清洗，1周内避免温泉、桑拿等高温活动；

4、建议3个月内避免阳光直接照射严格防晒，24小时后可涂防晒霜（SPF值30以上，PA值++~+++））。

眼周术后注意事项：

1、术后肿胀、瘀斑、轻度疼痛为正常现象；

2、术后第1天门诊复查伤口换药；

3、术后1周伤口拆线，期间伤口避免沾水；

4、拆线1天后伤口可沾水，拆线1周后根据患者需要可予抗瘢痕治疗；

5、术后2周内勿食辛辣刺激性食物，戒烟酒；

6、术后1个月内避免搓揉手术部位、剧烈运动，避免阳光直接照射严格防晒。

面部肿物切除术后注意事项：

1、术后肿胀、瘀斑、轻度疼痛为正常现象；

2、术后第1天门诊复查伤口换药；

3、通常术后1周伤口拆线，期间伤口避免沾水；

4、术后1周复诊时追查病理结果；

5、拆线1天后伤口可沾水，拆线1周后根据患者需要可予抗瘢痕治疗；

6、术后2周内勿食辛辣刺激性食物，戒烟酒；

7、术后1个月内避免搓揉手术部位、剧烈运动，避免阳光直接照射严格防晒。

腋臭术后注意事项：

1、术后24-48小时门诊复查伤口换药、拔引流条；

2、术后7-10天伤口拆包堆，期间双上肢尽量减少活动，避免做上抬、上举的动作；

3、术后10-14天伤口拆线；

4、术后2周内勿食辛辣刺激性食物，戒烟酒；

5、术后1个月内避免搓揉手术部位、剧烈运动。

脂肪填充术后注意事项：

1、术后面部肿胀、瘀斑、吸脂区域液体渗出、轻度疼痛、麻木感、轻微不平整为正常现象；

2、术后第1天门诊复查伤口换药；

3、面部伤口术后3-4天拆线，吸脂伤口术后10-14天拆线，期间伤口避免沾水；

4、拆线1天后伤口可沾水，拆线1周后根据患者需要可予抗瘢痕治疗；

5、术后2周内勿食辛辣刺激性食物，戒烟酒；

6、术后2个月内避免搓揉手术部位、避免面部按摩、避免剧烈运动，避免阳光直接照射严格防晒；

7、吸脂部位腹带或塑身衣穿戴1-3个月；

8、由于自体脂肪存在吸收率，建议术后3个月门诊复诊。